ALARM SNOOZE
ALARM, DRZEMKA
CAREER EDUCATION FROM CURRENT UNIVERSITY STUDENTS
KSZTAŁCENIE ZAWODOWE STUDENTÓW
Good morning, Mr. Kotori.
Dzień dobry, panie Kotori.
Good morning, President Narukawa.
Dzień dobry, pani prezes Narukawa.
It's good to be officially aboard.
Cieszę się, że jestem na pokładzie.
Welcome to the team.
Witamy.
By the way, you can call me by my name.
Możesz mówić mi po imieniu.
I don't feel like a president.
Nie czuję się jak prezeska.
Understood, I will call you Ms. Narukawa.
Rozumiem, będę się tak zwracał.
Yes, please do.
Poproszę.
Yes.
Dobrze.
Why did she hire him?
Po co go zatrudniła?
BASIC IT TERMS
PODSTAWY IT
We're starting the morning meeting in ten minutes.
Za dziesięć minut zaczynamy poranne spotkanie.
Okay.
Dobrze.
Do you two have matching outfits?
Ubraliście się dzisiaj tak samo?
Cringe! We're overlapping!
Kurczę! Uzupełniają się!
Mine costs more.
Moje ciuchy były droższe.
Such a Rich Kid.
Co za Bogaty Dzieciak.
Take it off.
Zdejmij ją.
-You take yours off! -You're like a married couple.
- Ty zdejmij! - Jesteście jak stare małżeństwo.
-Should we match outfits? -No!
- Też powinniśmy tak się ubrać? - Nie!
-Why not? -Seriously?
- Czemu nie? - Serio?
Our next big goal will be the Study Pony Campus.
Naszym kolejnym celem jest kampus Study Pony.
By bringing together K-12 schools, colleges,
Łącząc szkoły powszechne, wyższe uczelnie,
English language and various other schools in one virtual space,
szkoły angielskiego i inne w jednej wirtualnej przestrzeni,
we'll create a place where
stworzymy miejsce,
adults and kids alike can attend with a single device.
gdzie dorośli i dzieci będą uczyć się za pomocą jednego urządzenia.
Is that possible?
Czy to możliwe?
So an educational metaverse.
To takie edukacyjne metawersum.
Brilliant, Sana!
Genialne, Sana!
Although, building it is going to be challenging.
Ale zbudowanie go będzie wyzwaniem.
As our first step, I want to revamp Study Pony
W pierwszej kolejności chcę odświeżyć Study Pony,
to create Study Pony U.
by stworzyć Study Pony U.
There are two main areas to revamp.
Mamy dwa główne obszary do przebudowy.
First, is to add a follow feature found in social media.
Pierwszym jest dodanie funkcji śledzenia w mediach społecznościowych.
FOLLOW OTHER USERS
OBSERWUJ INNYCH
Friends could challenge each other to quizzes or share their rooms.
Znajomi mogliby rozwiązywać quizy lub udostępniać swoje pokoje.
I want users to feel like they're studying with each other
Chcę, by użytkownicy czuli, że uczą się razem,
even when they're physically far apart.
nawet jeśli są fizycznie daleko od siebie.
Second, improve visuals.
Drugim krokiem jest ulepszenie grafik.
We'll borrow Kaito's tech to update the 2D graphics to 3D.
Wykorzystamy technologię Kaito, żeby zaktualizować grafikę 2D do 3D.
Also, increase the variation of avatars and items.
Trzeba zwiększyć różnorodność awatarów i przedmiotów.
We should add about 50 a month to stave off boredom.
Powinniśmy dodawać 50 miesięcznie, aby się nie nudziły.
And we should include older avatars for people like Kotori.
I powinniśmy uwzględnić starsze awatary dla osób w wieku pana Kotoriego.
Thank you, that'd be great.
Dziękuję, byłoby świetnie.
Let's aim to add 100,000 new users within a month with this update.
Spróbujmy zdobyć 100 000 nowych użytkowników w ciągu miesiąca.
Yeah, we need more users to increase our active user base.
Tak, musimy zwiększyć bazę aktywnych użytkowników.
Active user…
Aktywni użytkownicy…
You able to keep up?
Nadążasz?
Active users are customers who downloaded the app and use it daily.
Aktywni użytkownicy to klienci, którzy używają aplikacji codziennie.
Thank you, that's helpful.
Dziękuję, to pomogło.
Googling it is way faster than the book.
Googlowanie jest szybsze niż książka.
I'm able to retain it better this way.
W ten sposób więcej zapamiętuję.
For real?
Naprawdę?
Slay it.
Byczo.
Anyway, let's do our best to get new users.
Zróbmy wszystko, aby zyskać nowych użytkowników.
Everyone follow Ko's directive.
Wszyscy wykonują polecenia Ko.
Mr. Kotori, I want you to observe today and get a grasp of the job.
Panie Kotori, niech pan dzisiaj poobserwuje i zapozna się z pracą.
Okay.
Dobrze.
Kaito, let's make a prototype.
Kaito, stwórzmy prototyp.
I'll add a temporary user interface before adding--
Dodam wcześniej interfejs użytkownika.
We'll go over it later!
Zrobimy to później!
Are you okay, Mr. Kotori?
Wszystko dobrze?
Um, what is "slay it?"
Co to znaczy „byczo”?
That's not an IT term.
To nie jest termin używany w IT.
I didn't think so.
Tak myślałem.
I just never heard of it before.
Ale nigdy wcześniej nie słyszałem słowa.
Slay it!
Byczo!
Also, a prototype is--
Prototyp to…
A test product, right? I learned that.
Produkt testowy, tak? Uczyłem się tego.
Wonderful!
Cudownie!
Also, we contact each other at work through chat.
Kontaktujemy się ze sobą w pracy przez czat.
We'll make you an account too.
Tobie też założymy konto.
Okay.
Dobrze.
Is that a custom keyboard?
Czy to niestandardowa klawiatura?
Wow.
Rety.
Could you log in?
Zalogujesz się?
I need a little more time.
Potrzebuję trochę więcej czasu.
Hunt and peck.
Dziobiesz w klawisze.
We will be there at 1:00 p.m..
Będziemy o trzynastej.
Goodbye.
Do widzenia.
This is Kotori. I may be a beginner in the IT field,
Tu Kotori. Może i jestem początkujący w dziedzinie IT,
but I will use my exper…
ale wykorzystam moje doświad…
-"Exper?" -I'm sorry!
- „Doświad”? - Przepraszam!
I meant to create a new line but accidently sent it.
Chciałem dodać nowy wiersz, ale przypadkowo wysłałem.
Please allow me to send it again.
Wyślę jeszcze raz.
-No worries. -It's totally fine.
- Bez obaw. - Nic się nie stało.
It happens.
Zdarza się.
This 3D model has too many vertices. Without redactions it won't display.
Ten model 3D ma zbyt wiele wierzchołków. Bez zmian nie wyświetli się.
Okay, let's do it. How long will it take?
Do roboty. Ile to zajmie?
I'll try a tool I made at school.
Zrobiłem coś takiego w szkole…
Kuriki, I finished the receipt.
Panie Kuriki, faktura gotowa.
Thank you.
Dziękuję.
Is there anything else I can do?
Mogę zrobić coś jeszcze?
Um…
Hm…
It's freaking hot today! I'm so thirsty.
Ależ dzisiaj gorąco! Chce mi się pić.
I'm dying.
Umieram.
Shall I buy everyone drinks?
Kupić wszystkim coś do picia?
Huh?
Co?
-Really? -Of course!
- Serio? - Oczywiście!
Yes!
Tak!
I'll take a large vanilla latte with a shot, extra whip cream.
Wezmę dużą waniliową latte z bitą śmietaną.
I'll have the new peach passion frappe.
A ja frappe z brzoskwinią i marakują.
Regular dark mocha double shot.
Zwykła mokka z podwójnym espresso.
Hold on, large vanilla latte…
Chwileczkę, duża waniliowa latte…
-With a shot.
- Z podwójnym espresso. - Z espresso.
I texted you the order through chat. I included Sana's too.
Wysłałem zamówienie na czacie. Dla Sany też.
Ah, thank you! I'll be going then.
Dziękuję! To idę.
Welcome. Are you ready to order?
Dzień dobry. Co dla pana?
Yes.
Tak.
-Large vanilla.
- Duża wanilia.
-Latte.
- Latte.
With a shot extra whipped cream peach.
Z dodatkową bitą śmietaną brzoskwiniową.
Passion frap--
Frappe z brzoskwinią…
Thanks, Kotorin!
Dzięki!
Appreciate it!
Jesteśmy wdzięczni!
I'll take mine.
Wezmę swoją.
What did you order?
Co zamówiłeś?
Um, the peach…
Frappe z brzoskwinią…
Passion frappe!
I marakują!
Oh! Um… What's this?
A to co?
New Year's gifts from our clients.
Prezenty noworoczne od naszych klientów.
That looks good. I almost got that.
Wygląda nieźle. Prawie to mam.
COST OF CONTENT DEVELOPMENT FOR ADULTS
KOSZT OPROGAROMOWANIA DLA DOROSŁYCH
Sana.
Sana.
-Here. -Wow!
- Proszę. - Rany!
Thanks.
Dzięki.
The old man with nothing to do bought us drinks.
Staruszek nie ma roboty i postawił nam kawę.
Maybe I'll have him assist me from the afternoon.
W południe poproszę go o pomoc.
Are you sure about hiring him?
To była dobra decyzja?
He just got here. He just needs time.
Dopiero zaczął. Potrzebuje czasu.
RISSEIDO OFFICIAL HP
RISSEIDO OFFICIAL
SANA
SANA
Hi, please swing by my office when you're free.
Wpadnij do mojego biura, kiedy będziesz wolny.
Yes, President?
Tak, pani prezes?
Ah! Not president.
Nie trzeba.
Of course, Ms. Narukawa. What can I do for you?
Oczywiście, pani Narukawa. Słucham?
I made a new project document, would you mind proofreading it?
Stworzyłam nowy opis projektu,
The file's in the shared folder.
Plik jest w współdzielonym folderze.
Understood.
Rozumiem.
Thank you.
Dziękuję.
REFREEZE THE PASSION FOR LEARNING
ODŚWIEŻ PASJĘ DO NAUKI
RECALL THE PASSION FOR LEARNING
PRZYWRÓĆ PASJĘ DO NAUKI
Whoa, wait, what are you doing?
Chwila, co robisz?
Ms. Narukawa asked me to research teaching materials.
Pani Narukawa poprosiła mnie o sprawdzenie materiałów.
We're paperless now, so you can keep it digital.
Działamy bez papieru, możesz to robić cyfrowo.
Oh, I see.
Rozumiem.
We printed copies at my old job.
W mojej starej pracy drukowaliśmy kopie.
Let's cancel those!
Zatrzymaj drukowanie!
-Paperless. -Thank you.
- Bez papieru. - Dziękuję.
MS. NARUKAWA (PRESIDENT)
PANI NARUKAWA (PREZES)
This is Kotori.
Mówi Kotori.
Where are you?
Gdzie pan jest?
I asked you in chat to meet me downstairs at 12:40 p.m.
Poprosiłam na czacie, żebyśmy spotkali się o 12.40 na dole.
What?
Słucham?
MS. NARUKAWA (PRESIDENT)
PANI NARUKAWA (PREZES)
PLEASE COME TO THE FIRST FLOOR AT 12:40 P.M.
PROSZĘ PRZYJŚĆ NA DÓŁ O 12.40.
My apologies, I'm on my way.
Przepraszam, już idę.
-I'm sorry, I'm not used to checking chat. -Let's hurry.
- Nie przywykłem do czatu. - Pospieszmy się.
Okay.
- Dobrze. - Jedźmy.
Nice to meet you, I'm Shirogane, the VC in charge of Dream Pony.
Miło mi, jestem Shirogane, inwestor Dream Pony.
I'm Kotori.
Jestem Kotori.
Thank you.
Dziękuję.
Study Pony U isn't a bad idea.
Study Pony U to niezły pomysł.
Thank you very much.
Bardzo dziękuję.
So…
Więc…
Could we receive additional funding for the development costs?
Czy otrzymalibyśmy dodatkowe fundusze na pokrycie kosztów rozwoju?
We'll increase new users by 100,000 within a month.
Zwiększymy liczbę nowych użytkowników o 100 000 w ciągu miesiąca.
200,000.
Dwieście tysięcy.
What?
Słucham?
We can't approve additional funding unless you increase new users by 200,000.
Przyznamy dofinansowanie, gdy nowych użytkowników będzie 200 000.
200,000…
200 000…
But before that,
Ale zanim to nastąpi,
something needs to be done about this document.
trzeba coś zrobić z tym dokumentem.
Like here.
Na przykład tutaj.
And here.
I tutaj.
There are too many typos!
Za dużo literówek!
If I submit this upstairs, they'll call it a student report again.
Jeśli prześlę to górze,
I'm terribly sorry!
Bardzo mi przykro!
Didn't you say you fixed the typos and put it in the file?
Czy nie mówiłeś, że poprawiłeś literówki w pliku?
Yes, I filed the changes and placed it on your desk.
Tak, naniosłem zmiany i położyłem go na twoim biurku.
My desk?
Na moim biurku?
Do you mean a folder for paper?
Poprawiłeś plik papierów?
Yes, a file folder.
Tak, plik papierów.
Normally you'd think you meant a computer file.
Chodziło o plik w komputerze.
I'm sorry.
Przepraszam.
We fixed things on paper at my old job.
W mojej starej pracy redagowaliśmy teksty na papierze.
I'm to blame for not checking it before I sent it,
To moja wina, że nie sprawdziłam tego przed wysłaniem,
but your old job doesn't matter.
ale twoja stara praca nie ma tu znaczenia.
You have to follow our rules.
Musisz przestrzegać naszych zasad.
Yes, I'm terribly sorry.
Tak, bardzo mi przykro.
Youngsters these days sure don't hold back against the boss.
Dzisiaj młodzież nie krępuje się przed szefem.
She's actually my boss.
Ona jest moją szefową.
What?
Co?
I'm stopping by the convenience store.
Zajdę jeszcze do sklepu.
Okay.
Dobrze.
IBARAKI MELONS
MELONY IBARAKI
-Would you like to try this? -Yes.
- Chciałby pan spróbować? - Tak.
Please.
Poproszę.
Kotori was slacking off.
Pan Kotori się obija.
We'll interrogate him when he gets back.
Przesłuchamy go, kiedy wróci.
What's the big deal?
Co w tym złego?
-No, he's in trouble. -That's going too far.
- Będzie miał kłopoty. - Tego już za wiele.
Sorry to interrupt, you have a sec?
Wybaczcie, macie chwilę?
When I talked to Mr. Shirogane about funding,
Pan Shirogane przyzna nam dofinansowanie,
he said we had to increase new users by 200,000 as a condition.
jeśli zdobędziemy 200 000 nowych użytkowników.
-200,000!? -That's double from this morning!
- 200 000!? - Podwoiło się od rana!
Sana, that seems impossible.
Sana, to raczej niemożliwe.
But if we're aiming for this, we'll need to increase at that pace.
Ale jeśli do tego dążymy, musimy rozwijać się w takim tempie.
So I want everyone to brainstorm ideas on how we can gain users quickly.
Przeprowadźmy burzę mózgów. Co możemy zrobić?
How about we try to use influencers to market us?
Może spróbujemy wykorzystać influencerów do promocji?
We get influencers to introduce our app.
Poprosimy ich o zareklamowanie naszej aplikacji.
It's an effective way to spread recognition.
Zwiększylibyśmy rozpoznawalność.
Maybe it's time we give it a try.
Może nadszedł czas, żebyśmy spróbowali.
Who's a current popular influencer?
Kto jest teraz popularnym influencerem?
There's Rinka!
Rinka!
Last time I checked, she had about 800,000 YouTube subscribers.
Kiedy ostatnio sprawdzałam, miała 800 000 subskrybentów na YouTubie.
Is this her?
To ona?
Yeah, that's her.
Tak, to ona.
She's a beauty influencer popular among teens.
Jest popularna wśród nastolatków.
You don't know her?
Nie znasz jej?
Isn't she a friend, Ko?
Przyjaźnisz się z nią, Ko?
Can't you ask her?
Zapytasz?
That's…
To…
You know?
Znasz ją?
Why?
Czemu?
Wait a minute. This tension…
Chwileczkę. Czuję napięcie…
Is she an ex?
To twoja była?
Why are you suddenly acting all perceptive?
Nagle stałeś się taki spostrzegawczy?
That's right! There are tons of other influencers.
Właśnie! Są przecież inni influencerzy.
I'll go see if I can find someone who might help.
Poszukam kogoś, kto mógłby pomóc.
Is she your ex?
Chodziłeś z nią?
Stop…
Przestań…
Excuse me.
Przepraszam.
I have an idea on how to increase users.
Mam pomysł, jak zwiększyć liczbę użytkowników.
What is it?
Jak?
May I present a live demonstration?
Mogę zrobić pokaz.
Live demonstration?
Pokaz?
We would rent a commercial facility
Wynajęlibyśmy obiekt komercyjny,
and have the customer actually experience the app in full.
aby klient mógł w pełni doświadczyć aplikacji.
So analog!
Jak analogowo!
We're already shorthanded.
I tak brakuje nam rąk do pracy.
It seems inefficient.
To nie będzie skuteczne.
I spent many years in sales at my old job.
Spędziłem wiele lat w sprzedaży w starej pracy.
I may prove useful with these down-to-earth tactics.
Mogę przydać się z różnymi przyziemnymi taktykami.
Why not? Let's let him.
Czemu nie? Spróbujmy.
Ko?
Ko?
He's got nothing else.
Niczego innego nie zna.
Please, I'd be honored.
Będę zaszczycony.
Okay.
Dobrze.
Thank you very much.
Bardzo dziękuję.
Slay it, Kotorin!
Byczo, Kotori!
Slay it.
Byczo.
Nice! Good for you!
Nieźle! Brawo!
PAINTING EVENT FOR PARENTS AND CHILDREN
IMPREZA MALARSKA DLA RODZICÓW I DZIECI
You have to follow our rules.
Musisz przestrzegać naszych zasad.
STUDY PONY U LIVE DEMO
POKAZ STUDY PONY U
SHOPPING CENTER LIST CUBIC MALL
LISTA GALERII HANDLOWYCH GALERIA CUBIC
Let me see that.
Mogę spojrzeć.
SHOPPING CENTER LIST
LISTA GALERII
That should do it.
Powinno wystarczyć.
Thank you, you saved me.
Dziękuję, uratowałeś mnie.
You're not going home yet?
Nie idziesz do domu?
The president's still here.
Szefowa ciągle tutaj jest.
Why?
Po co?
Isn't this hard?
Nie jest ci trudno?
Everyone is younger, including your boss.
Wszyscy są młodsi, twoja szefowa też.
Not to offend you, but do you not have any pride?
Nie chcę cię urazić, ale czy nie masz dumy?
I used to.
Miałem.
As much as anyone.
Jak każdy.
But now, it's not my ego I need to protect.
Ale już nie muszę chronić swojego ego.
My pride is one of purpose now.
Czerpię dumę z poczucia sensu.
What?
Co?
If I take pride in my work,
Jeśli jestem dumny ze swojej pracy,
everything becomes worth doing.
wszystko nabiera wartości.
BASIC IT TERMS
PODSTAWY IT
So, what's up?
Co słychać?
You're never the one to reach out.
Nigdy nie odzywałeś się pierwszy.
So,
Właściwie
I actually had a favor to ask.
chciałem prosić o przysługę.
Favor?
Przysługę?
Why do I have to waste my Sunday helping with your research?
Czemu mam marnować niedzielę, żeby ci pomóc w poszukiwaniach?
You wanted to check this café out, right?
Chciałaś przecież odwiedzić tę kawiarnię.
Ko?
Ko?
Rinka, let's go somewhere else.
Rinka, chodźmy gdzie indziej.
Why? We just got here.
Czemu? Dopiero przyszliśmy.
Welcome, right this way.
Dzień dobry. Tędy proszę.
Let's go.
Chodźmy.
No, let's stay here.
Nie, zostańmy tutaj.
What?
Co?
The soy latte here is really good.
Mają tu pyszną sojową latte.
Thank you.
Dziękuję.
Is this person popular?
Są popularni?
I'd say they're past their prime.
Czasy świetności już za nimi.
Even with a million followers?
Nawet z milionem obserwujących?
Now, she's hot!
Ona jest na topie!
1.57 MILLION FOLLOWERS
1,57 MILIONA OBSERWUJĄCYCH
P-O-M-2?
P-O-M-2?
Pompom!
Pompon!
You seriously never heard of her?
Nigdy o niej nie słyszałaś?
And of course, there's Rinka.
Oczywiście jest jeszcze Rinka.
She's super cute.
Jest słodka.
She actually recommended this café.
Polecała tę kawiarnię.
See, look.
Widzisz?
You do YouTube, right?
Występujesz na YouTubie, tak?
Yeah.
Tak.
Wait, do you watch my videos?
Oglądasz moje nagrania?
Yeah, 800,000 subscribers is really impressive.
Tak, masz 800 000 obserwujących. Imponujące.
I'm flattered.
Schlebiasz mi.
Actually, that's the favor I wanted to ask you.
Właściwie to chciałem cię prosić o przysługę.
We're going to update Study Pony.
Zamierzamy odświeżyć Study Pony.
Would you mind showcasing our app?
Mogłabyś zareklamować naszą aplikację?
I know it's rude of me to ask for this.
Wiem, że to niegrzeczna prośba,
But we're desperate to get new users.
ale desperacko szukamy nowych użytkowników.
Okay.
Dobrze.
Really?
Naprawdę?
But only
Ale tylko jeśli
if you go out with me again.
znowu się ze mną umówisz?
Isn't that
Czy tam siedzi
Rinka?
Rinka?
Wait, is that Ko with her?
Chwila, jest z nią Ko?
What's going on?
O co tu chodzi?
-No! -I want to meet Rinka!
- Nie! - Chcę poznać Rinkę!
Long time no see, Ko!
Kopę lat, Ko!
Iri!
Iri!
Hi, nice to meet you!
Miło cię poznać!
Nice to meet you.
Miło mi.
I'm a huge fan!
Jestem twoją fanką!
A vibrant green.
Jaskrawy zielony.
That's…
To jest…
Sorry!
Przepraszam!
Are you okay?
Nic ci nie jest?
It flew away.
Odleciał.
What?
Co?
You were chasing the thrush too?
Ty też ścigałeś drozda?
If you're looking for one…
Jeśli go szukasz…
Right there.
Zobacz.
Can you see it?
Widzisz?
There.
O tam.
You're right! It's so cute!
Masz rację! Jaki śliczny!
I'm so sorry!
Przepraszam!
That's my son.
To mój syn.
I'm sorry.
Przepraszam.
Huh? Have we met?
Czy my się znamy??
Uh… I don't think so.
Nie sądzę.
I have one of those faces.
Mam taką typową twarz.
It's called the Unicorn Creation Project.
Nazywa się Stajnia Jednorożców.
Mister!
Proszę pana!
-The thrush flew away again. -What?
- Drozd znowu odleciał. - Słucham?
Huh? Wait.
Co? Czekaj.
You're right! It's gone!
Masz rację. Poleciał.
Thank you for lending him your binoculars.
Dziękuję, że pożyczyłeś mu lornetkę.
It's my pleasure.
Bardzo mi miło.
I never imagined running into President Haneda here on her precious day off.
Nie spodziewałem się, że spotkam prezes Hanedę w jej cenny dzień wolny.
You knew?
Wiesz, kim jestem?
I'm sorry.
Przepraszam.
I thought about pretending not to know,
Chciałem udawać, że nie,
but yes, I recognized you.
ale rozpoznałem cię.
You are very famous at my job.
W mojej pracy jesteś sławna.
I'm a single mother, but I sometimes come out to spend time with my son.
Jestem samotną matką. Czasami wychodzę, by spędzić czas z synem.
Your job…
W twojej pracy…
What do you do?
Czym się zajmujesz?
If you don't mind.
Jeżeli mogę zapytać.
I recently changed careers to join an EdTech startup.
Zmieniłem pracę, aby dołączyć do startupu z branży EdTech.
It's called Dream Pony.
Nazywa się Dream Pony.
You did?
Naprawdę?
Yes, I did.
Tak.
I know it's funny joining a startup at my age.
Wiem, że w moim wieku to może wydawać się śmieszne.
No, it's not that.
Nie, wcale nie.
Always making bold choices,
Sana Narukawa zawsze podejmuje
that Sana Narukawa.
śmiałe decyzje.
You know Ms. Narukawa?
Znasz panią Narukawę?
Yes.
Tak.
I don't dislike her scrappy nature.
Nie zraża mnie jej zawzięta natura.
Say cheese.
Uśmiech.
Okay, got it.
Gotowe.
Thanks.
Dzięki.
Thank you so much.
Dziękuję bardzo.
Sorry for interrupting.
Przeszkodziłyśmy ci.
You're not, it's not a date.
Wcale nie. To nie jest randka.
I see.
Rozumiem.
Yeah.
Tak.
Ko.
Ko.
Let's go.
Chodźmy.
Okay.
Dobrze.
Bye, Iri!
Pa, Iri!
Thank you so much for today.
Dziękuję bardzo.
You destroyed it!
Wszystko zniszczyłaś!
Just get out of Ko's life!
Wynoś się z życia Ko!
You'll carry that? Thanks.
Poniesiesz to? Dzięki.
You think they're dating?
Myślisz, że się umawiają?
No idea.
Nie mam pojęcia.
With someone so pretty in his life, it's no wonder he's ignored you.
Skoro ma u swojego boku taką piękność,
Let's go.
Chodźmy.
Look.
Posłuchaj,
About that favor.
a co do tej przysługi…
Is it for Sana Narukawa?
Czy to dla Sany Narukawy?
Huh?
Co?
You would swallow your pride and ask me for a favor for her?
Przełknąłbyś swoją dumę
No, it's for the company.
Nie, to dla firmy.
Sorry, but I have my pride as well.
Wybacz, ja też mam swoją dumę.
I'm not just uploading whatever.
Nie publikuję byle czego.
So,
Więc
I can't help you.
nie mogę ci pomóc.
Okay.
Dobrze.
That makes sense.
To ma sens.
Sorry.
Przepraszam.
You know,
Powiedz,
when are you going to stop?
kiedy chcesz z tym skończyć?
Stop what?
Z czym?
What do you want to do being around her?
Czego szukasz u jej boku?
Nothing in particular.
Niczego.
I'm not looking to date anyone until I'm 30.
Nie chcę się z nikim spotykać, zanim nie skończę 30 lat.
What?
Jak to?
Anyway, it's what I decided.
Tak postanowiłem.
I'm not really sure myself why Ms. Narukawa hired me,
Sam nie wiem, dlaczego pani Narukawa mnie zatrudniła,
but I'm grateful.
ale jestem jej wdzięczny.
However, not only am I not very helpful,
Nie dość, że nie jestem zbyt pomocny,
I keep making mistakes at work.
to jeszcze popełniam błędy w pracy.
It's like you're in a foreign country.
Jakbyś był w obcym kraju.
What?
Co?
So many words you don't know flying around,
Tyle słów, których nie znasz,
despite it being in Japanese.
mimo że są po japońsku.
Why are there so many cognates?
Skąd tyle wyrazów pokrewnych?
How did you know?
Skąd wiesz?
Because I'm desperately trying to keep up as well.
Ponieważ desperacko próbuję nadążyć.
Even someone of your stature?
Nawet ktoś o pani pozycji?
Yes, I'm desperately holding on.
Tak, desperacko się trzymam.
The younger generations
Młodsze pokolenia
quickly latch on to new trends and just as quickly move on.
szybko podchwytują nowe trendy i równie szybko idą dalej.
I'm constantly surprised
Nieustannie zaskakuje mnie to,
by how quickly the trends change.
jak szybko się one zmieniają.
But that's what's fun.
Ale na tym polega cała zabawa.
If only we could be a confluence.
Moglibyśmy być jak zbieg dwóch rzek.
A confluence?
Zbieg rzek?
When two rivers, one fast, the other slow,
Kiedy dwie rzeki, jedna szybka, druga wolna,
converge together and meet,
zbiegają się i spotykają,
it creates a confluence.
tworzy się zbieg.
Many different fish gather together in those areas.
W takich miejscach gromadzi się wiele różnych ryb.
Was that Sana Narukawa's aim?
Może taki był cel Sany Narukawy?
She sure is an interesting one.
Jest naprawdę interesująca.
SACHI HANEDA
SACHI HANEDA
SATOSHI KOTORI
SATOSHI KOTORI
I'm sorry.
Przykro mi.
I promise to have them repaired and returned to you.
Obiecuję, że ją naprawię i zwrócę.
Please don't worry about it.
Proszę się tym nie przejmować.
No, I'm the type who needs to see this through properly.
Nie, już taka jestem. Musi działać idealnie.
Understood.
Rozumiem.
But I had fun today.
Dobrze się dzisiaj bawiłam.
I'd love to hear more about your work.
Chętnie posłucham więcej o twojej pracy.
I just made a new friend.
Mam nowego przyjaciela.
Where's Sana and Kotorin?
Gdzie Sana i Kotori?
Sana went to interview potential influencer partners.
Sana poszła na rozmowę z potencjalnymi influencerami.
Kotori is looking for a venue.
Pan Kotori szuka lokalu.
I finished checking the program.
Skończyłem sprawdzać program.
Okay, we'll finish it today.
Dobrze, skończymy to dzisiaj.
Study Pony U is a study app for children and adults.
Study Pony U to aplikacja do nauki dla dzieci i dorosłych.
Would you post about it on your social media?
Opublikujesz o niej post w mediach społecznościowych?
I don't really like studying.
Nie lubię się uczyć.
What?
Co?
I mean,
Chodzi o to,
having a guy who only posts dumb videos like me
że koleś publikujący głupie filmiki, taki jak ja,
won't help your brand.
nie pomoże waszej marce.
Sorry.
Przepraszam.
I see.
Rozumiem.
My sister is a huge fan.
Moja siostra cię uwielbia.
Is she? I'm honored.
Naprawdę? Miło mi.
So this is educational?
Chodzi o edukację?
What does it pay?
A wynagrodzenie?
We were hoping this would be enough?
Mieliśmy nadzieję, że tyle wystarczy.
These topics usually bring in less viewers.
Te tematy zazwyczaj przyciągają mniej widzów.
I'm sorry.
Przykro mi.
We'd love our app to be featured on your top educational channel.
Chcielibyśmy, żeby aplikacja pojawiła się na twoim kanale.
I'm so sorry,
Bardzo mi przykro,
I was asked by another EdTech company to promote them the other day.
zostałem poproszony przez inną firmę EdTech o wsparcie.
Huh?
Co?
I'm sorry.
Przykro mi.
I see.
Rozumiem.
-A live app demo? -Yes.
- Demonstracja apki? - Tak.
Could we use your facilities?
Możemy skorzystać z infrastruktury?
STUDY PONY U APP SUMMARY
PREZENTACJA STUDY PONY U
It's one of those trendy new games?
To jedna z tych nowych, modnych gier?
Study Pony U looks like a game, but it's all educational.
Study Pony U wygląda jak gra, ale ma charakter edukacyjny.
Educational?
Edukacyjny?
Back when we were students, we had to carry around tons of books.
Kiedy byliśmy uczniami, musieliśmy nosić ze sobą tony książek.
Yeah, we did.
To prawda.
But now,
Ale teraz
this one app holds several educational textbooks.
jedna aplikacja zawiera mnóstwo podręczników.
Several companies came together to realize
Kilka firm połączyło siły, aby zrealizować
Dream Pony's vision of creating
misję Dream Pony polegającą na stworzeniu
an environment where anyone can learn freely.
warunków do swobodnej nauki.
Here,
Proszę,
these are the publishers and schools who sponsor us.
oto wydawcy i szkoły, które nas sponsorują.
That many?
Aż tyle?
I'd like as many people as possible to know about this app.
Chciałbym, aby jak najwięcej osób dowiedziało się o tej aplikacji.
I'd appreciate your help.
Będę wdzięczny za pomoc.
-It worked! -Yes!
- Działa! - Tak!
We did it! It all worked!
Udało się! Zadziałało!
We're so glad you joined our team!
Cieszymy się, że dołączyłeś do zespołu!
-Thank you! -Ow, that hurts.
- Dziękujemy! - To boli.
Sana! We just finished the prototype.
Sana! Właśnie skończyliśmy prototyp.
Already? Wow.
Już? Rany.
How'd things go?
Jak poszło?
I guess EdTech promotion is harder than I thought.
Wygląda na to, że promocja EdTech
I see.
Rozumiem.
-Hi, everyone. -Hi.
- Cześć wszystkim. - Cześć.
We found a facility to host our live demo.
Mamy obiekt, w którym przeprowadzimy demonstrację.
That's amazing, Kotorin!
To niesamowite, Kotori!
-Thank you. -We gonna celebrate tonight!
- Dziękuję. - Idziemy świętować!
Let's go!
Chodźmy!
Let's go out.
Wyjdźmy na miasto.
TIME SHEET
HARMONOGRAM
You look awful.
Wyglądasz okropnie.
I had some work pile up since I was out all day.
Miałam trochę pracy, bo nie było mnie cały dzień.
I got left behind.
Narobiły mi się zaległości.
So actually,
Tak naprawdę
I asked Rinka to promote us, but she said no.
poprosiłem Rinkę, żeby nas wypromowała, ale odmówiła.
What?
Co?
That's why you were there?
To dlatego tam byłeś?
Yeah.
Tak.
We're so sad.
Jesteśmy tacy smutni.
Don't say it.
Nie mów tak.
There are other ways to promote us.
Są inne sposoby, żeby nas wypromować.
Maybe we can think of something.
Może coś wymyślimy.
Yeah.
Tak.
TARGETING LINE
GRUPA DOCELOWA
DREAM PONY HAS MADE A POST
DREAM PONY OPUBLIKOWAŁ POST
On July 21st at 2:00 p.m., we will be holding a live demo
21 lipca o godzinie 14.00
of the Study Pony U app at the Cubic Building.
aplikacji Study Pony U na żywo.
Please come stop by!
Wpadnijcie do nas!
#STUDY PONY, #QUIZ BATTLE, #SECOND CHANCE AT LIFE
#STUDY PONY, #QUIZY, #DRUGA SZANSA
TOY WAREHOUSE
SKLEP Z ZABAWKAMI
Yes!
Tak!
Wow, you got it right! That's amazing!
Dobrze! Niesamowite!
-You did it! -I wanna try too.
- Udało ci się! - Też chcę spróbować.
I did it!
Udało się!
How about giving it a try?
Może mama też spróbuje?
Me?
Ja?
Study Pony U can be enjoyed by the whole family.
Cała rodzina może korzystać ze Study Pony U.
You can even challenge each other.
Możecie rzucać sobie wyzwania.
Really?
Naprawdę?
-Maybe I'll try it. -You should.
- Może spróbuję. - Powinnaś.
How about a quiz battle?
Może zrobimy quiz?
Did you connect?
Połączyłeś się?
Bye!
Pa!
-Did you have fun? -Yeah.
- Dobrze się bawiłeś? - Tak.
-Great work. -Ms. Narukawa!
- Świetna robota. - Pani Narukawa!
This is for you.
To dla ciebie.
Thank you!
Dziękuję!
-You came. -Yes.
- Przyszłaś. - Tak.
When did you learn how to use social media?
Nauczyłeś się obsługi mediów społecznościowych?
Kuriki and Meg taught me.
Kuriki i Meg mi pomogli.
Is that right?
Naprawdę?
Nice hashtag work.
Świetne hashtagi.
Thank you very much.
Bardzo dziękuję.
Um.
Więc…
Why did you want to do a live demo?
Dlaczego chciałeś zrobić demonstrację?
This was for myself as well.
Zorganizowałem ją również dla siebie.
For yourself?
Dla siebie?
I was quite poor when I was younger.
Byłem biedny jako dziecko.
We couldn't afford cram school.
Nie było nas stać na szkołę.
I couldn't even ask my parents to buy a workbook.
Nie mogłem nawet poprosić rodziców o zeszyt ćwiczeń.
But now,
Ale teraz
if you have this app you made,
z pomocą tej aplikacji
you can access all sorts of materials for free.
można uzyskać dostęp do materiałów dydaktycznych za darmo.
I think that's amazing.
To niesamowite.
I just had to directly share my excitement.
Musiałem podzielić się swoją ekscytacją.
I see.
Rozumiem.
Right now, Dream Pony has 300,000 customers.
Obecnie Dream Pony ma 300 000 użytkowników.
I had no idea what our customers were like.
Nie miałem pojęcia, jacy są nasi klienci.
That's why I wanted to meet them directly.
Dlatego chciałem się z nimi spotkać.
I'm sorry for being so dated again.
Znowu jestem taki niedzisiejszy.
Not at all.
Wcale nie.
What's on your mind?
Co ci chodzi po głowie?
I wanted your input on our promotion strategy.
Chcę porozmawiać o naszej strategii promocyjnej.
Do you know Café Aile?
Znacie Café Aile?
Yeah, I've seen it all over social media.
Tak, widziałam ją w mediach społecznościowych.
Yeah.
Tak.
I want to hold a live demo for Study Pony U there.
Chcę tam zorganizować demonstrację Study Pony U.
A live demo? What's gotten into you?
Demonstrację? Co w ciebie wstąpiło?
I kept asking others to promote us.
Prosiłam innych, żeby nas promowali.
It may sound naive, but I always thought it would be better
Może to zabrzmi naiwnie, ale zawsze sądziłam, że byłoby lepiej,
if people who genuinely loved our app naturally spread the word.
gdyby ludzie, którzy naprawdę pokochali naszą apkę,
That's when it hit me!
I wtedy mnie olśniło!
If we offer a live demo of Study Pony U at a place like Café Aile
Gdybyśmy pokazali Study Pony U w miejscu takim jak Café Aile,
where trendy, communicators gather, the people who like our app
gdzie zbierają się modni, aktywni w sieci ludzie,
would naturally promote for us.
naturalnie promowaliby nas.
I see.
Rozumiem.
That might be more on brand for us.
Sami stworzymy sobie markę.
That's not all!
To nie wszystko!
The only way we usually hear user feedback
Zazwyczaj widzimy opinie użytkowników
are through reviews.
tylko w recenzjach.
Just 140 characters.
To tylko 140 znaków.
But on the other side of this screen, are our customers with various needs.
Ale po drugiej stronie ekranu
I want to hear their voices directly.
Chcę słyszeć ich głosy.
By getting to know our base better,
Poznając lepiej naszych odbiorców,
I feel like we'll find more things we can do for them.
dowiemy się, co możemy dla nich zrobić.
Mr. Kotori.
Kotori,
Could you teach me how
nauczysz mnie, jak przygotować
to present a live demo?
demonstrację?
Of course!
Oczywiście!
Where should we start, Kotorin?
Od czego powinniśmy zacząć?
-Let's see-- -Wait!
- Zobaczmy… - Chwila!
Come on, you too.
Chodź, ty też.
I have to do it too?
Ja też muszę?
Obviously.
Oczywiście.
The space is important.
Ważna jest przestrzeń.
That dictates how many people you can draw.
Ona określa, ilu ściągnie się ludzi.
And so anyone from children to seniors can create their very own original avatar.
Każdy, od dzieci po seniorów,
Let's all have fun learning with these avatars.
Cieszmy się nauką z tymi awatarami.
CHALLENGE / GOALS / MENU LEVEL 19
WYZWANIE / CELE / MENU POZIOM 19
Did you make this app?
Stworzyłeś tę aplikację?
That's right, I did.
Zgadza się.
Pretty cool, right?
Całkiem fajna, co?
No, I did.
Ja ją zrobiłem.
We made it together.
Razem zrobiliśmy.
-Can the avatars talk to each other? -What?
- Czy awatary mogą ze sobą rozmawiać? - Co?
If we could chat, I could study more with my girlfriend.
Gdyby mogły, uczyłbym się więcej ze swoją dziewczyną.
I see.
Rozumiem.
You have a girlfriend?
Masz dziewczynę?
-Yes. -For real?
- Tak. - Na serio?
Isn't this pink hair so cute?
Różowe włosy są odjazdowe.
So totally cute!
Totalnie!
I wish you could take pictures of avatars.
Szkoda, że nie można robić zdjęć awatarom.
-Oh yeah! -Pictures?
- O tak! - Zdjęć?
-Like arcade photo booths! -Yeah!
- Jak w fotobudce! - Tak!
You guys are geniuses!
Jesteście genialne!
-Right! -Awesome!
- Cudownie!
Everyone's having fun.
Wszyscy dobrze się bawią.
Huh? Mr. TAKA?
Co? TAKA?
Hi!
Cześć!
Look at this crowd!
Cóż za tłum!
What's going on?
Co tu się dzieje?
We're doing a live demo of our Study Pony U.
Robimy demonstrację naszej Study Pony U.
A live demo?
Demonstrację?
-It has to be this one. -Here?
- To musi być to. - Tutaj?
It's this one for sure.
Na pewno to.
I know EdTech sounds really rigid,
Wiem, że EdTech brzmi bardzo sztywno,
but Study Pony U was designed so people could have fun.
ale Study Pony U powstało po to, by ludzie mogli się dobrze bawić.
Huh…
Co…
Actually,
Właściwie
I've only done sports since I was a kid.
to uprawiałem tylko sport, odkąd byłem dzieckiem.
But then I got injured.
Potem doznałem kontuzji.
I gave up going pro.
Porzuciłem karierę.
There was a time I thought about going back to high school.
Był czas, kiedy myślałem o powrocie do liceum.
What?
Co?
But I'd be a lot older than everyone,
Ale byłbym dużo starszy od wszystkich
and it's not cheap.
i to sporo kosztuje,
So I gave up on it.
więc zrezygnowałem.
Hey, could I try this out too?
Też mogę spróbować?
Of course!
Oczywiście!
Please do.
Proszę bardzo.
It's true.
To prawda.
It's nice that athletes can go back to learn.
To miłe, że sportowcy mogą wrócić do nauki.
Right, that's another approach we can take.
Racja, możemy popracować nad tym pomysłem.
Do this with me.
Spróbuj ze mną.
What? Me?
Co? Ja?
-Yeah. -I'll win.
- Tak. - Wygram.
Let's do it then.
Spróbujmy.
So this is why you hired him.
Więc dlatego go zatrudniłaś.
What?
Co?
Kotori gave you the idea.
Pan Kotori podsunął ci ten pomysł.
Yes!
Tak!
Round two!
Druga runda!
-You pick. -Okay.
- Wybieraj. - Dobrze.
Huh? Where's everybody?
Co? Gdzie są wszyscy?
They already went to the restaurant for your welcome party.
Poszli już do restauracji na przyjęcie powitalne.
We should go greet the café owner.
Podziękujmy właścicielowi i chodźmy.
Yes.
Tak.
Hopefully the customers we met today will eventually become a-active users.
Miejmy nadzieję, że nasi dzisiejsi klienci
Mr. Kotori!
Panie Kotori!
-The owner was so nice. -Yes.
- Właściciel był taki miły. - Tak.
I have this umbrella.
Mam parasol.
-Step inside. -Thank you.
- Schowaj się. - Dziękuję.
I'm sorry the umbrella's small.
Przykro mi, że parasol jest mały.
It's fine.
Nie szkodzi.
Please share it with me.
Też się schowaj pod nim.
Mr. Kotori.
Panie Kotori,
It's only natural that different ages
to normalne, że ludzie w różnym wieku
think differently and have different habits.
myślą inaczej i mają inne nawyki.
Which is why we should stop trying to go out of our way to conform to each other
Dlatego nie powinniśmy starać się upodabniać do siebie,
but continue to share our strengths.
ale dzielić się naszymi mocnymi stronami.
Yes.
Tak.
Instead of feeling a generation gap, we'll become a generation hybrid.
Zamiast odczuwać lukę pokoleniową,
You don't have to try to coin new terms.
Nie musimy wymyślać nowych terminów.
Sorry.
Przepraszam.
I think I'll run to the restaurant.
Chyba pobiegnę do restauracji.
What?
Co?
Wait! Ms. Narukawa?
Chwilę! Pani Narukawa?
Hold on, Ms. Narukawa!
Chwileczkę!
Get under the umbrella!
Proszę wziąć parasol!
I'm surprised you came.
Myślałem, że nie przyjdziesz.
-Look at you being cute! -I was expecting better.
- Słodki jesteś! - Spodziewałem się czegoś lepszego.
Apologize to the restaurant!
Przeproś restaurację!
-You got spit on me. -Who cares?
- Oplułeś mnie. - I co z tego?
Why did you run too?
Czemu też pobiegłeś?
I ran because you did!
Bo ty pobiegłaś!
I'll be sore tomorrow.
Jutro będę obolały.
Come on, hurry!
Chodźcie!
-Sorry to keep you waiting. -Welcome!
- Przepraszam, że czekaliście. - Cześć!
Is beer okay with everyone?
Piwo dla każdego?
-Mega size energy highball. -Triple lemon sour.
- Duży koktajl z wodą sodową. - Potrójny cytrynowy sour.
-Shochu on the rocks. -Hold on, wait!
- Shōchū z lodem. - Czekajcie!
You're doing that on purpose!
Robicie to specjalnie!
What, really?
Naprawdę?
Kotori, we'll order on this.
Zamawiamy tutaj.
Thank you.
Dziękuję.
Cheers!
Zdrowie!
-Welcome! -Thank you.
- Zdrowie! - Dziękuję.
By the way, who put away the gifts on the table?
Przy okazji,
I did.
Ja.
-Thank you. -It was nothing.
- Dziękuję. - Drobiazg.
But is it just me who thinks those gifts are a weird custom?
Tylko ja uważam, że te prezenty to dziwny zwyczaj?
Like what's the point?
Jaki to ma sens?
"A gift given to express your gratitude."
„Prezent daje się, aby wyrazić wdzięczność”.
Apparently.
Podobno.
It might be old-fashioned,
Może to staroświeckie,
but I took the liberty of ordering a gift for them.
ale pozwoliłem sobie zamówić prezenty.
So kind.
To miłe.
Kotori was slacking off.
Pan Kotori się obija.
Oh, that's why.
To dlatego.
-Today was fun. -A middle school kid had a girlfriend.
- Fajnie było. - Chłopak z gimnazjum miał dziewczynę.
-Here you go. -Thank you.
- Proszę. - Dziękuję.
Kotori ain't no slacker, got it?
Pan Kotori się nie obijał, widzisz?
You have onion on your teeth.
Masz cebulę na zębach.
So cute.
Urocze.
Who wants more drinks?
Kto chce się jeszcze napić?
Me!
Ja!
I got an idea!
Mam pomysł!
Let's have them put Study Pony on these tablets!
Niech wgrają na te tablety Study Pony!
Nice, you're a straight up genius.
Nieźle, jesteś geniuszką.
Now's not the time.
Nie czas na to.
What're you doing?
Co ty wyprawiasz?
You're the one who pulled me down!
Pociągnąłeś mnie!
What did you do?
Co zrobiłeś?
I didn't pull you hard.
Nie pociągnąłem tak mocno.
That's going to stain. Do you need some?
Będzie plama. Chcesz trochę?
What?
Co?
Oh! Thank you!
Dziękuję!
-Here you go. -Thank you.
- Proszę. - Dziękuję.
-Just tap it. -Tap it?
- Wystarczy wycisnąć. - Wycisnąć?
Tap it.
Wyciśnij na plamę.
It came out! Wow, that's amazing, Mr. Kotori!
Udało się! Niesamowite!
It came out!
Zeszło!
Wow!
Rety!
Amazing.
Niesamowite.
That's mine.
To moje.
What?
Co?
It's alcohol.
To alkohol.
-Ko? -Suzaki?
- Ko? - Panie Suzaki?
-Are you okay? -You okay?
- Halo? - Wszystko OK?
Huh?!
Co?!
We kissed yesterday.
Całowaliśmy się wczoraj.
-Hi. -What was that?
- Cześć. - Co to było?
Why did you join Dream Pony?
Czemu dołączyłeś do Dream Pony?
Because I met her here.
Bo ją poznałem.
Do you want to get in business together?
Chcesz otworzyć ze mną firmę?
I want to support her by her side.
Chcę ją wspierać i stać u jej boku.
Let's become the greatest business partners.
Będziemy świetnymi partnerami biznesowymi.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Napisy: Marlena Wilczak